On va partir pour les Bahamas
et y rencontrer
un groupe remarquable de dauphins
avec lesquels je travaille
dans leur environnement naturel
depuis 28 ans.
Je m'intéresse aux dauphins
à cause de leur gros cerveau
et de ce qu'ils peuvent bien faire
de toute cette matière grise
quand ils sont à l'état sauvage.
On sait qu'ils utilisent
en partie cette intelligence
pour avoir une vie compliquée,
tout simplement,
mais en vrai, que savons-nous
sur l'intelligence des dauphins ?
Eh bien,
on sait quelques petites choses.
On sait que leur rapport cerveau / corps,
qui est une mesure physique
de l'intelligence,
arrive en 2ème position,
après celui des êtres humains.